---
meta:
  - name: keywords
    content: webxiaoma 小马学习 金融系列
  - name: description
    content: 本章为小马学习专栏—— Java系列
---


# 私募股权系统

私募股权系统大致可以分为募投管退四个阶段, 针对这四个阶段我们可以规划系统


## 募集期

在该阶段我们可以规划系统

- 基金募集
  - `募资管理`: 管理意向投资人,将其转换为`LP`
  - `LP管理`: 管理LP的信息以及现金流
  - `合伙协议管理`: 管理与投资人签订的协议
  - `募资文件管理`: 募资时一些文件的管理

### 募资管理

募资管理主要汇总具有投资意向的企业或人。对有意向的投资企业进行系统录入，记录其公司的级别信息，投资偏好，以及与其沟通的信息。下面是募资管理时的一些阶段：

- 意向投资人沟通： 记录和意向投资的企业沟通信息，包括 沟通记录，联系人，相关文件等。
- 投资人立项：对意向出资的企业进行立项，记录包括立项信息，沟通记录，相关文件等。
- 投资人尽调：对投资人进行尽调，并记录 尽调信息，沟通记录，相关文件等。
- 投资人决策：记录投资人的决策信息以及相关条款，沟通记录，相关文件等。
- 协议签署：记录签署的协议基本信息，包括认缴金额，持股比例，特殊的约定，已经相关文件等等，
- 出资打款：记录LP出资打款信息。

### 募资文件

募资文件模块主要汇总管理有意向的投资人所产生的文件。


### 合伙协议

管理与出资方签订的协议，记录一些协议的基本信息，以及特殊约定。


### LP管理

投资人在出资后，就会成为`LP`, 该模块就是对`LP`进行的管理，包括下面信息：

- 基本信息
- 投资人事项
- 基金投资
- 现金流
- 任务管理


## 投资期

投资期会成立一个特定的基金,然后对项目进行投资。

- `基金管理`: 基金一般又分为直投基金和母基金
- `基金管理人`: 管理基金的人或企业
- `理财管理`: 对于闲置资金进行理财的管理

### 基金管理

在投资期，一般会成立一些基金，类似下面的种类基金

- `直投基金`：包括 `孵化器`、`天使基金`、`VC`、`创业型`、`成长型`、`并购基金`、`PIPE(Private Investment in Public Equity 投资上市公司)`、
- `母基金` 指基金中的基金，基金中的基金（Fund of Funds，简称FOF）与开放式基金最大的区别在于基金中的基金是以基金为投资标的，而开放式基金是以股票、债券等有价证券为投资标的。
- `SPV管理`: 全称[special purpose vehicle（特殊目的实体）](https://www.zhihu.com/question/289643134)，通常指仅为特定、专向目的而设立的法律实体。`GP`成立立一个`SPV`（公司），然后通过基金投资。
- `政府引导基金`: 政府设立的产业基金，多用于扶持产业

### 基金管理人

- [关于基金管理人](https://zhuanlan.zhihu.com/p/163219354)
- [GP-LP-基金管理人](https://zhuanlan.zhihu.com/p/138043617)

基金管理人是基金运营中一个很重要的主体，基金管理人在法律上必须是**公司或合伙企业**。因合伙企业涉及承担无限责任，所以为了规避风险，基金管理人通常都会设定为公司形式，尤其是有限责任公司形式。

普通合伙人（GP）是基金的出资人与运营人，与基金之间是一种所有权关系，并同时具有对基金的管理权限。而基金管理人与基金之间是一种委托管理关系，其对基金的管理权限来源于双方的合同约定。由此可见，GP可以身兼二职，既承担普通合伙人责任，又承担基金管理人责任。而基金管理人却只能因委托关系而行使职权。两种不同的权力来源，决定了GP与基金管理人不同的法律地位。

在系统上，基金管理人分为内部的 和 外部的。

- 内部：GP公司自己管理基金
- 外部：GP公司委托第三方管理基金

### 理财管理

基金成立后，在投资项目之前，资金会处于闲置状体，在此期间公司可能会将闲置状态的自己用于投资理财。理财管理模块就是对投资理财进行管理与维护的。


## 管理期

当基金对项目投资后，就会进入项目的管理期，管理人会对投资的项目进行风险跟进。并在获利后合适的时间段退出对该的投资。


### 直投项目

- 投前项目管理： 对打算投资的项目进行管理。
- 被投企业管理：对已投资的企业进行管理。
- 投资协议管理
- 上市进度

#### 投前项目管理

一个投前的项目一般会分下面几块进行管理

- 投资流程
- 文件汇总
- 工商信息

一般最主要的**投资流程**如下(不同公司业务流程不同):

- `储备阶段`： 对项目信息，工商信息，联系人，文件进行处理
- `Kikoff`：项目立项前，有时会开一个Kikoff meeting。整理，汇总，讨论投机前的项目信息，以及工作安排。
- `立项阶段`：该阶段一般会记录拟投资额，项目的估值，会议议题，项目成员以及相关文件
- `尽调阶段`：该阶段会记录一些对项目的尽调信息，包括尽调意见，中介合作机构，访谈文件，尽调文件，行业研究等等。
- `Pre-IC`
- `投决会`（IC）：该阶段一般是到了对于项目是否投资的决定阶段，投资委员会会做出最终决定。在该模块阶段会对投资的基本信息进行记录，包括决策出资金额，决策意见，会议议题记录，投决的相关文件等等。
- `协议谈判`：该模块管理投资协议，出资信息，关键条款，交易明细，融资信息等等。
- `交割`：该模块主要记录一些投资打款信息。
- `结束`（转投后）：到这里，项目就进入了转投后了。

在项目流程中，每个阶段进入下一个阶段都会都会记录一些相关信息，发起一些相关的审批，并生成流程日志。或者在某个阶段终止业务，放弃投资。


#### 被投企业管理

投前项目进入投资后，就会转入被投企业，对被投企业进行一些管理。

- 企业基本信息
- 项目的重大事项
- 融资管理
- 业绩管理
- 财报管理
- 内部出资管理
- 上市后管理
- 档案管理
- 生态服务管理
- 工商信息管理


### 子基金投资


#### 子基金投前管理

母基金FOF在投子基金时也会有一套流程：

- 基础项目信息
- 项目复核
- 结束（进入转投后）



#### 子基金被投企业管理

- 企业基本信息
  - 标的企业信息
  - 工商信息
  - 项目组成员
- 项目重大事项
  - 人员委派
  - 重大事项
  - 会议议题
  - 投后管理报告
  - 异地扩张情况
- 融资管理
  - 融资管理
  - 审计估值
  - 季度估值
  - 投资协议
- 业绩管理
  - 出资
  - 分红
  - 退出
  - 转让
  - 上市转股
  - 债转股
  - 直投项目权益/收益计算
- 财报管理
- 内部出资
- 上市后管理
- 档案管理
- 生态服务
- 工商信息




## 退出期




## 公司内部管理
